# Ruby Newbie lessons

Инструкции для курса по программированию для начинающих.  
Курс спроектирован с использованием модели перевёрнутого класса, поэтому каждый md-файл включает в себя ссылки на теоретические материалы для самостоятельного изучения и инструкции для практики на синхронном онлайн-занятии. Их также можно использовать для самостоятельного обучения, но нужно понимать, что в таком случае информация может быть неполной. На синхронном занятии это частично компенсировалось живым обсуждением и мини-лекциями по некоторым темам, при самостоятельном обучении скорее всего нужно будет провести дополнительный поиск и/или спросить в чатах разработчиц 😉  

Курс подходит для того, чтобы познакомиться с инструментами разработчика, попробовать себя в программировании. Он не подготовит вас для работы в it, но поможет сориентироваться в it, подготовит к дальнейшему углублённому изучению тех же тем.

Каждый файл соответствует одной неделе, кроме недели 0, ей соответствует 2 файла, впрочем, это видно из их названия.  

Темы курса по неделям:  
- [Неделя 0. Установка](./0.installation.md)
- [Неделя 0. Введение](./0.introduction.md)
- [Неделя 1. Работа в консоли + знакомство с Ruby](./1.console.md)
- [Неделя 2. Системы контроля версий, git](./2.git.md)
- [Неделя 3. Ветвление в git](./3.git_branches.md)
- [Неделя 4. Ruby basics](./4.ruby.md)
- [Неделя 5. OOP в Ruby](./5.ruby_oop.md)
- [Неделя 6. Библиотеки в Ruby, разработка игры с использованием ruby2d](./6.ruby2d.md)
- [Неделя 7. Закрепляем Ruby](./7.more_ruby.md) (дополнительная неделя без синхронного занятия)
- [Неделя 8. Базы данных](./8.databases.md)
- [Неделя 9. Основы веб, rack-приложение](./9.web-apps.md)
- [Неделя 10. Веб-приложения: Пишем приложение на фреймворке Sinatra](./10.web.md)
- [Неделя 11. Ruby on Rails](./11.ruby_on_rails.md)
- [Неделя 12. Итоги, идея пет-проекта, план обучения](./12.conclusion.md)

Вы можете предложить свои изменения в материалы курса.  

Внесение вклада:
- форкните проект
- создайте ветку и внесите в неё изменения
- создайте pr в ветку main




